启·天渊之行（魂洞）

　　深夜，疾风骤起，卷起草芥万千。

　　墨无殇感觉有点冷了，便将披在身上的狼皮大氅裹紧了一些，并催促胯下的丘鼠加快步伐，空旷的草原绝非久留之地，夜幕笼罩之下更是潜藏无穷杀机。

　　“耗耗，你能跑快一点吗？”墨无殇温柔地抚平坐骑棕黄的毛，丘鼠是一种大如马驹的巨鼠，生性温顺且是杂食动物，对于如今这个大灾变后的旅人是最好的坐骑与伙伴。

　　想是草原的青草太过香甜，耗耗总是把脚步放缓，一边走一边啃食青草，细细咀嚼的模样十分憨态可掬，但墨无殇不敢拿生命开玩笑，驱使坐骑拿出了真正的速度。

　　天为黑幕地似绿海，丘鼠便似一道金黄的细线，一处土灰腾空而起，还未落地，丘鼠便至十丈之外。墨无殇这时也得牢牢抓紧耗耗的皮毛，一头长长的苍发肆意飘在风中，月光照耀下，远远望去好像看到了几条银蛇。

　　“这个速度，应该不过半小时就能到聚居地了。”墨无殇心里默默盘算，并为自己此行的收获细细地打上合适的价码，“三个火红晶石，一根紫鸾草，……”

　　正在墨无殇颅内讨价还价之际，耗耗却感受到一丝危险的气息，盘子大的耳朵转了转，几息后猛地刹住四爪，毛发耸立如针，如临大敌。

　　这突如其来的一顿产生的惯性极大，墨无殇好在身手非凡又与坐骑默契深厚，急忙用两腿铁钳似地夹稳了耗耗的肚皮，无需多想，身体本能地从大氅下的腰带取出武器，一支好似由纯银打造的燧发手枪。

　　“耗耗，能寻到敌人的位置吗？”墨无殇冷静地问，耗耗通人言，努力地伸长脖子用鼻子吸取空气，这个举动维持了一小会，但耗耗却无奈地摇了摇头。

　　“哦，能隐蔽气味或者没有实体……”

　　墨无殇内心踌躇了三分，他明白以丘鼠的嗅觉都无法感知的怪物，凭人类的五感想捕捉更是痴心妄想，那么剩下的方法便只有按兵不动，以不变应万变。

　　就好像神明想要戏剧性的演出，西边厚重的铅云盖了过来，明朗的圆月随之暗淡无光，草原静得好像一滩死水，墨无殇只能听见自己跟耗耗的砰砰心跳，全身只有拿枪的手臂仍然必须保持灵活，随时给即将到来的威胁当头一棒。

　　对峙持续了将近几分钟，直到墨无殇听到了身后传来了一毫异响，声音很轻，只是一丝头发随风擦过，却瞒不过老练的耳朵。

　　砰！

　　火枪咆哮撕裂寂静，铅弹恍若流星嵌进泥土，仅深达一寸！墨无殇的手法极快，心念未起扳机先动，但并未命中任何东西，几乎是在同一个时刻，一道鬼影夹着凶风抵近了猎物的咽喉。

　　“蛇？还是狐狸？”

　　墨无殇久经生死的本能救了他半条命，他拼命趴下身子，耗耗也随机应变收腹趴下，狼皮大氅成了碎片簌簌落下，墨无殇睁大眼睛去看，却只捕捉到一个细长、有爪的黑影消失在草丛，就像水滴融入大海。

　　“妈的，情况复杂了。”墨无殇颤抖地擦了把额头上的冷汗，并对狼皮大氅的损坏感到惋惜，两股负面情绪交替而来，转瞬又被冷静与勇气覆盖。

　　“一怕神，二怕智，三怕畜牲快无影。”墨无殇回想这句流传了不知多久的经验之谈，像他这样的探险者又称渊行者，首先最怕的便是有“神异”的怪物，掌握着不可思议的力量，理解不了便无谈抵抗。二来怕有灵智的狡兽，敌明我暗最易翻沟，最后是怕速度太快，不给人反应时间的猛兽。

　　这家伙占了两条！

　　墨无殇细细分析，这头怪物有如此神速，却蛰伏许久，直到自己率先出击。不说这头怪物有如人的意识，至少是相当狡猾且经验丰富的猎手，甚至极有可能识得枪械。

　　“那么。”墨无殇亮出怀里的刀鞘，从中抽出一柄狭长的五尺砍刀，刀身似玄铁而铸及薄，透着淡淡寒光，细看便会发现上面还密布一种云纹，在杀气中滚滚涌动。刀镡则是螺旋状的，包了一层赤红的鳞甲，隐隐显出红光。

　　“此刀名为赤凜，不可多得的宝刀。”墨无殇眼睛紧盯着一处草地，其实并没有发现什么，但为了壮胆也为了尽可能威慑对方，他扯着嗓门介绍自己的神兵利器。耗耗则不安地警戒四周，这只憨厚的动物此时恨不得多生一双耳朵跟鼻子，半米长的触须也该浓浓密密才好，但它清楚现在只能依靠并信任自己的主人。

　　左手持枪右手握刀，身上套了层似黑铁打造的软甲，穿了双棕色的牛皮靴，墨无殇此刻就像是侠客与牛仔的混合体，荒诞又透露出无形的威风，如果坐骑不是鼠类就更好了，虽然耗耗正努力维持一副凶猛的表情。

　　想是刚才的一枪让怪物自认摸清了猎物的实力，决计采用更激情的策略，墨无殇发觉四面八方都有青草被践踏的声音，他却始终无法寻觅到对方的踪影，就像置身在无形的暴风中心，风壁还在逐渐收缩挤压。

　　又是两次机械转动，两发子弹落进土里，但无有袭击，只有更加密集且急躁的风声。墨无殇却渐渐感到放松，因为怪物的行动方式与进攻思路开始被他一层层剥开参透，这是无比畅快的感觉。就像二人对弈终于摸索出必胜的棋路。

　　连续三声枪响位于前、左、右，黑影则再次从背后袭向墨无殇的项上头颅，墨无殇早有预料。身子一旋，手握在刀柄末端将长度尽可能延伸，可力量却未因此减弱半分！刀锋所过，空气亦恐惧地发出鸣响，随后而来的便是金铁交击之声，只一瞬，声音坠入地里摔个粉碎。

　　“黯蛙！”

　　怪物终于暴露了真身，约莫二米长短三尺粗细，比夜还漆黑的皮肤，三足而立生有如狼利爪，行动如风，便是黯蛙。别名狼咕，生性狡诈凶残，若隐暗处可吸收光线，没于夜人皆难防。

　　这一次交锋双方都没占到便宜，黯蛙灵活地将爪子一横挡住了斩击，反而借力一弹再次隐藏在了黑暗之中。

　　“哼，知道你是什么东西就好对付了！”

　　赤凜的刀条是荧钢锻造吸热发光，而由火龙鳞包裹的握把暴露在空气温度会越来越高，再一发生碰撞，便会散发耀眼的光芒与高温，墨无殇也借此看清是在与何物交手。

　　草原再次陷入寂静，仿佛刚才的交锋只是水面上转瞬即逝的涟漪。黯蛙再次失手，跃进草丛的阴影，全身如融化的冰雪般沉入黑暗。

　　“耗耗，绕圈跑，快！”墨无殇一声令下，耗耗绕着圈风驰电掣，墨无殇则飞速挥斩赤凜，肉眼可见的赤焰盘旋直上，好似牵引了一条火蛇点燃了草原，又像巨大鲜红蔷薇在夜空下绽放。

　　光焰所至，黯蛙无处遁形，攻守之势异也。它奋力从一处黑暗跳到另一处，但丘鼠的速度不弱他半分，赤凜好几次几乎是擦着它的头皮一闪而过，后又变换姿势横斩竖劈，恰似追命的阎王。

　　追逐持续时间极短，草原倒烧没了十几公里，赤凜狠狠从黯蛙的臀部刺进嘴巴刺出，黑色的血液喷泉样溅出五尺，四根修长地爪子在空中翻腾了几下，便再不动了。

　　“呼，希望你能卖个好价钱。”墨无殇厌恶地将刀从尸体里抽出，幸好赤凜的烈焰烧尽了黯蛙体内黑暗粘稠的血液，不用再忍着恶心清理。

　　见对方没了威胁，耗耗一改不久前畏畏缩缩地形象，高傲地昂起脑袋，发出胜利地“吱吱”声，三尺多长的尾巴左摇一圈右转一圈。

　　墨无殇滚鞍下鼠，拿出一银针扎进了黯蛙的皮肤，见没有变色就知此物无毒，便从绑在耗耗身上的大挎包取出了一截小拇指粗细的红绳，材质像某种毛发。墨无殇将其绑缚在黯蛙尸体上，这绳子便自然锁紧十分结实。

　　“继续赶路，耗耗。”墨无殇将黯蛙尸体在耗耗的右侧固定好，熟练地拍拍毛茸茸的大脑袋，跨鼠而行，满天星辰都被甩在脑后。

　　至于墨无殇蓄意释放的火焰，则在蔓延一会后忽地熄灭消散化烟，嫩芽肉眼可见地从焦黑的土里冒出脑袋，这不是因为墨无殇施展了某种魔法，而是这被称为“绿海”的辽阔的神秘草原无数异象之一。

　　当耗耗再次停下脚步，已然来到了草原的边境，放眼望去是黑黝黝地群山，一座灯火稀疏的小镇坐落在山脚下，不过倒还有些烟火气，依稀传来男欢女爱，敲敲打打的声音。

　　绿海的前哨站，渊行者的卧榻之处——弥撒里亚

　　这座小镇不大，仅可容纳近千人居住，周围都被高大三米的墙壁覆盖，当然墙壁本身只是摆设，真正的防御措施是密布在上面繁复的防御铭文。一扇大门供人员出入，一个虎背熊腰的中年人卷缩在门口的木亭子里，嘴里叼着烟斗却还微微打鼾，一把造型朴素的大刀立在亭外，远处看还以为是一具魁梧的铁甲战士。

　　“刀叔，我回来了！”墨无殇的声音愉快又嘹亮，被称为刀叔的男人缓慢地睁开眼睛，拿下熄灭许久的烟斗缓缓伸了个懒腰，打出洪钟似的哈欠。他本名徐达山，四十多岁年纪，弥赛里亚刚建立没多久便在此担任守镇人。

　　“你小子，回来就回来嘛，大门又没锁。”徐达山微微眯起眼睛，粗略地扫了墨无殇一眼，顿时被那挂在丘鼠上的黯蛙勾起了一丝兴趣，“嘿，走运了，逮到这个黑家伙。”

　　“哈哈，算是不错吧。”墨无殇点了点头，“那我进去了，刀叔，改天请你喝酒！”

　　“好。”徐达山不再多说，从木桌的抽屉里拿出一罐烟叶，又准备给烟斗续上，好打打精神或者舒服的进入梦乡。

　　弥撒里亚的规划十分杂乱无章，街道时宽时窄，分成几条主要的分支蜿蜒生长。大部分屋子都是木制结构，居民基本都是些药师（江湖郎中）、小酒馆、旅舍、异性工匠、零距离接触运动所等服务型产业，存在目的与盈利都是依靠渊行者。

　　而对墨无殇及其他渊行者最为重要的建筑，便是弥赛里亚的核心，一座又砖石跟钢铁铸就的圆形堡垒，外看就像铁灰色的云堆积成了一团怪物，留了个圆形的大门当嘴巴。

　　墨无殇让耗耗等在门外，自己一手提包一手抗着那只黯蛙，圆形大门的表面有一颗颗绿色的晶石就像眼睛，射出光芒扫描了一下墨无殇，便传来机械地转动声轰轰旋转着，让开了去往里面的道路。

　　外面宽阔，里面却极简约，满屋都是黄铜造就的墙壁地板，在头顶巨大的电灯泡照耀下，光芒肆无忌惮地跳来蹦去。中间则是一个大柜台，一个身着西装头戴狴犴面具的人树桩似地坐着，见有人进来便站起微微鞠了一躬，发出极富磁性的礼貌笑声。

　　“欢迎二级渊行者，墨无殇先生，您的到来令这里蓬荜生辉！”

　　“嗯嗯，您说的真好。”墨无殇敷衍地回应，虽然对方确实是极富风度，但从第一次在临渊协会认识到这些戴面具的负责人，总让他感觉到一丝虚假的气息，仿佛面具下掩藏着鬼魅。

　　“这是我这次的收获。”墨无殇将背包里的东西一股脑倒了出来，三颗形似核桃模样大小的红色水晶，光彩夺目，细看仿佛能见到火焰在其中游弋。然后是一根三尺长的紫丝般的植物，最后是几颗薄如蝉翼的齿轮跟螺丝，负责人看完赞许地点了点头，并拿出了一个笔记本和一根镀金色的钢笔准备记录。

　　“还有这个怪物，黯蛙，怎么算呢？”

　　“嗯，生物材料。”负责人微微点头，“我会检查它的各项生体指标，然后您可以选择跟无机物材料一起上缴，协会会折算奖励。当然，您也可以选择保留，并不影响为您的档案加分。额，好吧，多少要少这么一，小点。”

　　“交上去吧，这玩意对我大概无用。”墨无殇叹了口气，“我还是想感禁升到一级，就能向协会申请学习神通了。诶，对了，先生，您给我讲下老大陆有什么新鲜事吧。”

　　“新鲜事？”负责人短暂沉思了一会，“哦，是有件事，霍耶德估计这两天也要坐船来绿海了。”

　　“霍耶德？哪个霍耶德？那个霍耶德吗？！”

　　“嗯，枪术与炼金大师，霍耶德。”