第一章   （戏墨无殇）

寒风携裹着些许有些干燥的雪花，给这片荒凉的土地平添了一些风景。

而在这本应该是荒无人烟的地方，此刻却聚集起了一条由人组成的长龙，在这条人龙的最前端，是一堵高大的城墙……

“妈妈，下雪了，春天应该快要来了吧？”

“嗯。”男孩身旁的母亲明显有些心不在焉，她时不时的向队伍前张望一眼，神色之间满是焦急。

就在这片刻之间，队伍后面突然骚乱了起来。

一辆吉普从后面径直冲了过来，轰鸣的马达声中夹杂着人们的哀嚎，但男孩此刻的心已经全然不在这上面。

看着冲过来的车辆，男孩下意识的闭上了双眼，等再次睁开时，只见一个身影在男孩的眼中划过一道优美的弧线，落在了前面混乱的人群里，随即消失在了男孩的视野之中……

而那辆吉普车已经以一个疯狂到极致的速度冲出了人群，向着城墙的方向快速驶去。

谢庭带着一队警察正检查着过往人员的通行证，当骚乱发生时，他本能地向后看了一眼，而眼前呈现的场景让他一瞬间警觉了起来。

不知从何而来的狂风携带着雪花和沙尘，组成了一道望不到边际的“城墙”，以极快的速度向着人群的方向冲了过来，也难怪人们会突然慌乱起来。

“打开应急通道！快！让平民先进去。”谢庭很快反应了过来，向一旁呆住的民警拍了一巴掌，大声喝道。

“可是通行证……”民警的话没说完，谢庭的身影便已经消失在了人群之中。

但当谢庭穿过疯狂向城里涌动的人群，来到一处有些空旷的地方时，他肩上的对讲机传来了和他一起负责检查的民警的声音。

“谢队，刚才指挥部来电话了，让我们去截停一辆吉普车，你人现在在哪？”

谢庭看着不远处一辆冲入人群的吉普，愣了一下。

“我想……我已经在吉普车这儿了。”

说完，谢庭从自己腰间拔出一把手枪，麻利的装弹、上膛、射击。

一连三声枪响，子弹终于射穿了吉普车的轮胎，于此同时伴随着噗的一声，一瞬间失去重心的吉普车直接打了个转，翻到在地。

谢庭没有过多理会周围尖叫的人们，径直小跑靠近了翻到的吉普车。

坐在吉普车里的是一个已经有些憔悴的男人，此刻的他已经陷入了昏迷，谢庭费劲地将吉普车已经变形的车门拉了开来，此时其他民警也开着警车赶到了地方，几人合力将男人抬到了警车后座，由一个人将他送去了医院。

伴随着吉普车的驶过，四五具尸体此刻横卧在这荒原上。

不过谢庭此刻已经没有更多的精力来处理这些了，随着风暴潮的不断推进，人们都在疯狂的向前涌，在这片人海中，谢庭几名警察根本无法去将那些尸体带出来。

正当谢庭维持着秩序时，一个男孩引起了他的注意。

此时大多数的人已经进入了应急安全通道，唯有一个小男孩仍旧徘徊在荒野之上，甚至有好几次他看到男孩已经向他走了过来，但走到一半又转身回到了原地。

谢庭拍了一下旁边的警员，一旁的警员疑惑地回头看了一眼，只见谢庭朝男孩的那边努了努嘴，警员顿时会意，对他比了个明白的手势。

见状，谢庭这才向男孩走去。

男孩看见谢庭向他走来时愣了一下，随后转身便跑。男孩的反应也让谢庭愣住了，看着已经愈来愈近的风暴潮，谢庭明显迟疑了一下，但到最终，他还是追了上去。

孩子的身体素质自然比不上一个成年的大人，谢庭很快便追上了男孩，他一把拽住男孩的衣领，硬生生地遏制住了男孩的步伐。

“你跑什么？”

男孩被谢庭拽住时身体颤抖了一下，谢庭怀疑他下一秒就会哭出来，但男孩最后还是没有哭出来，但同样也一句话没有说。

“谢队，你在哪？”

对讲机里突然传出声音。

“怎么了？”

“我们要收队了，你人呢？”

谢庭抬头一看，风暴潮已经离二人不到千米的距离，狂风卷起的沙尘混合着雪花，谢庭几乎只能看到远处城墙的轮廓。

“谢队？”

“你们先回去吧，我马上到小门那，记得给我开门。”

“不是……谢队……”

“立刻回去！我是队长！”谢庭说完便抱起男孩向城墙的方向狂奔。

风暴潮有多恐怖，谢庭是见识过的。

当年谢庭和小队一起去临近的婉城执行公务，结果万万没想到路上遇见了风暴潮，两名队友直接活生生的被埋在了荒漠之中。而那次任务也以失败告终，同时谢庭也被降级为了一名普通的民警。

风暴潮的移动十分迅速，十几秒之内便已到达了谢庭身后约莫百米处。

狂奔之中的谢庭感到地面震动了一下，他一下便明白了，这是庇护所的钢闸门落下了。

看着仍旧有着百米距离的城墙，谢庭不由得生出一种无力感，爬在他背上的男孩似乎也感到的死亡的逼近，隔着衣服，谢庭能清楚的感觉到男孩的身体在轻微的颤抖着。

长时间的奔跑让谢庭的身体终于支撑不住了，踉跄了一下后，他和男孩一起摔倒在了地上。

正当谢庭感到绝望时，之前翻到在地的吉普车映入了他的眼帘。

谢庭的眼睛又回到了男孩的身上，此刻的他眼神中浮现出一抹挣扎之色，但时间已经不容许他再继续这样犹豫下去，在那一瞬间，他也终于做好了决定：一个决定了他生死的选择。

在风暴潮到达的前一刻，他用尽了自己最后一点力气，将男孩塞进了吉普车中，并取下了佩戴在自己身上的对讲机。

随着啪的一声，车门被谢庭用力扣上。

车厢里，男孩看着站在风暴中的谢庭，张了张嘴，以一个细小的声音说了句：

“谢谢。”

看着车厢中的男孩，谢庭突然感觉自己似乎悟到了什么，他沿着车厢做了下来，静静地看着扑面而来的风暴潮，露出了一摸笑容。

在这个荒凉的原野上，一个吉普车以奇怪的姿势卧在地上，车外，是一个身着警服的男人，车内，是一个仍旧稚嫩的男孩……

渐渐地，他们消失在了风暴之中……